本研究製備了粒徑在100-200 nm之間的幾丁聚醣/DNA奈米微粒，並探討其在雞胚胎細胞中的轉染效率。結果顯示，幾丁聚醣/DNA奈米微粒在293HEK細胞中的轉染效率為47.53%，雖然低於Lipofectamine™ 2000的87.7%，但細胞活性較高。此外，幾丁聚醣轉染的雞胚孵化率高於Lipofectamine™ 2000，顯示幾丁聚醣具有良好的生物相容性，未來在基因轉殖雞的研究中具有發展潛力。 
臺灣博碩士論文知識加值系統

2. 幾丁聚醣接枝犬尿酸/DNA奈米微粒在基因轉殖雞上的應用

本研究將犬尿酸接枝到幾丁聚醣上，製備了粒徑150-300 nm的奈米微粒，並探討其在雞胚胎中的應用。結果顯示，改質後的幾丁聚醣/DNA奈米微粒對細胞無負面影響，且在3T3和HeLa細胞中有轉染表現，但3T3細胞的轉染效果優於HeLa細胞。將此奈米微粒注入雞胚後，雖然雞隻存活率降低至14%，且未觀察到綠色螢光表現，但改質後的幾丁聚醣/DNA奈米微粒仍具有作為基因轉殖雞研究載體的潛力。 
臺大論文資料庫

3. 幾丁聚醣甲基化衍生物之製備及其對動物細胞質體轉染效率之探討

本研究製備了幾丁聚醣的甲基化衍生物，並探討其作為質體DNA載體的可行性。結果顯示，甲基化幾丁聚醣可與DNA形成帶正電的複合物，並在兔腎細胞中獲得較高的轉染效率。降低DNA/甲基化幾丁聚醣的相對重量比，即提高複合物的正電荷，可增加質體DNA的轉染效率。 
臺灣博碩士論文知識加值系統

4. 幾丁聚醣-DNA奈米粒子作為基因治療中的非病毒載體：提高轉染效率的策略

這篇綜述文章總結了幾丁聚醣在基因治療中作為非病毒載體的應用，特別是提高轉染效率的策略。幾丁聚醣是一種天然的無毒多醣，具有生物可降解性和生物相容性，能夠保護DNA免受DNase降解並促進其凝聚。文章討論了在體內和體外提高幾丁聚醣轉染效率的方法。 
PubMed

這些研究表明，幾丁聚醣及其衍生物在包覆遺傳物質以轉染生殖細胞方面具有潛力，但轉染效率和生物相容性可能因細胞類型和幾丁聚醣的修飾方式而異
